<!-- 타이틀 -->  
# 한국서부발전 블록체인 기술로 업무 보안·편의성 높인다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:15  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013803775?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2023/03/09/AKR20230309117800063_01_i_P4_20230309151515324.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한국서부발전 블록체인 기반 제안서 평가 시스템<br/>[한국서부발전 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서부발전은 최근 공사·용역 계약 등의 제안서 평가에 블록체인 기반의 비대면 시스템을 도입해 운영 중이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이통3사 경남 합천 산불 대민지원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:15  
> Author : 일간스포츠  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/241/0003261384?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/241/2023/03/09/0003261384_001_20230309151503738.jpeg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">SK텔레콤 관계자들이 합천 주민들을 위해 준비한 충전부스. SK텔레콤 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK텔레콤은 주민들이 대피 중인 합천읍 장계리 내기 마을 회관에 긴급구호박스 20세트·핫팩 200개·물티슈 200개·생수 100병 등 구호물품을 전달했다.
또 소방·산림청·경찰·군청·자원봉사자 등 200여명이 모여 있는 산불 현장지휘소에 충전부스를 운영하고 이곳에도 핫팩과 물티슈 등 구호물품을 제공했다.
현장지휘소 인근에 무료 와이파이 서비스도 설치했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 크로니클 170개국 출격 대항해·카트도 해외로... K게임 글로벌 약진  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:13  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003083371?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/09/0003083371_001_20230309151301086.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">서머너즈 워: 크로니클</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
올해 사업 추진 핵심 키워드로 글로벌 을 제시한 가운데 다양한 언어 지원과 현지화 모바일·PC·콘솔을 넘나드는 멀티 플랫폼 환경으로 시장 개척에 속도를 내고 있다.
9일 업계에 따르면 컴투스는 소환형 역할수행게임 RPG 신작 서머너즈 워 크로니클 서비스 지역을 글로벌 170여개국으로 확대했다.
9일 글로벌 서비스를 시작한 크로니클은 전세계 1억8000만 다운로드를 기록한 메가 히트작 서머너즈 워 지식재산권 IP 을 바탕으로 전략 전술과 덱 구성의 묘미를 RPG 장르에 잘 녹여냈다는 평가다.
컴투스는 크로니클에 대한 글로벌 이용자 접근성을 높이기 위해 하이브 크로스 플레이 구글 PC게임 지원 플랫폼 구글 플레이 게임즈 글로벌 PC게임 플랫폼 스팀 등 다양한 플랫폼으로 서비스를 제공한다.
라인게임즈는 모티프와 코에이테크모가 공동개발한 대항해시대 오리진 글로벌 버전을 북미와 유럽 일본 중화권에 선보였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# GPS·전자레인지 만든 美처럼…한국판 DARPA 프로젝트 나온다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:09  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004860217?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2023/03/09/0004860217_001_20230309150901419.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">과학기술정보통신부가 미국 국방고등연구계획국(DARPA)이 연구개발을 지원하는 시스템을 도입한다. / 사진=미국 국방고등연구계획국(DARPA)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
尹정부 고위험 고성과 한계도전 R D 프로젝트 추진 책임PM이 R D 기획부터 선정 평가 관리 전주기 지원 내년 창의·도전 연구와 12대 국가전략기술에 중점 투자 과학기술정보통신부가 미국 국방고등연구계획국 DARPA 이 연구개발을 지원하는 시스템을 도입한다.
사진 미국 국방고등연구계획국 DARPA 정부가 한계도전 연구개발 R D 프로젝트 를 본격 추진한다.
미국 국방고등연구계획국 DARPA 이 연구개발 R D 을 지원하는 시스템을 본뜬 형태다.
과학기술정보통신부는 9일 한계도전 R D 프로젝트 킥오프 미팅을 열고 책임 PM Program Manager 중심의 도전·혁신적 R D 체계를 정착시켜 나가겠다고 밝혔다.
특히 실패 우려를 감내하고라도 파괴적 혁신을 불러일으킬 도전적 연구를 장려하고 있다.
과기정통부는 R D 기획만하는 기존 PM과 달리 책임PM은 기획부터 선정 평가 관리로 이어지는 R D 전주기를 지원해나갈 예정이라고 밝혔다.
start block ━ 내년도 국가 R D 투자방향은 국가전략기술 방점 ━ end block 과기정통부는 도전적 기초연구 지원과 함께 내년도 R D 중점 투자방향으로 국가전략기술을 꼽았다.
주영창 과학기술혁신본부장은 임무 중심의 전략적 투자와 적극적인 민·관 협업을 통해 지속가능한 미래 성장과 경제 도약의 기반을 확충하겠다 며 국가전략기술 등에 R D 투자를 늘려나가되 국가 예산을 효율화해 나가겠다 고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한전 기간통신사업자된다...5G 특화망으로 에너지 최적관리  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:09  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003083368?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/09/0003083368_001_20230309150908774.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한국전력 관계자가 변압기를 점검하고 있다. 출처 : 전자신문DB</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
출처 전자신문DB 한국전력이 5세대 5G 이동통신 특화망을 활용해 전국 변전소의 디지털 전환을 앞당긴다.
9일 업계에 따르면 한전은 이달 중 과학기술정보통신부에 5G 특화망 할당 및 기간통신사업자 등록을 신청할 계획이다.
5G 무선 인프라를 기반으로 디지털 전환을 가속화해 에너지 효율화를 꾀한다는 것.
기간통신사업자 지휘를 획득한 후 통신과 에너지를 결합한 선도 모델을 여타 분야로 확산할 것으로 예상된다.
과기정통부는 빠른 시일 내 심사를 완료하고 주파수 할당 및 기간통신사업자 등록을 완료한다는 방침이다.
한전이 기간통신사업자로 지정될 경우 5G 특화망을 활용해 구축한 사업 효율화 모델을 널리 전파하는 것이 가능해진다.
우선 변전소 내 사족보행로봇을 이용한 무인점검 디지털 트윈 기반 관제를 통한 실시간 변전소 상태 진단 서비스 개발에 집중하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# GIST 미흡 생기연·에기연·화학연 보통...성과평가 결과 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:08  
> Author : 동아사이언스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000022258?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/584/2023/03/09/0000022258_001_20230309150801636.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">과학기술정보통신부 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이번 기관평가는 지난해 하반기부터 올해 상반기까지 기관장 임기종료 혹은 예정인 9개 기관과 중장기 연구사업 평가 주기가 도래한 1개 기관 등 총 10개 기관을 대상으로 실시됐다.
기관장 성과연봉과 능률 성과급 차등 지급 차기 계획서 수립 등에도 반영된다.
이 결과는 다음 연도 사업 예산 배분 및 조정 등에 반영된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정보연 ‘국방 무기체계 CBM 특화연구센터’ 개소  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:08  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006675012?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/03/09/0006675012_001_20230309150808275.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한국과학기술정보연구원(KISTI)이 9일 군수데이터 수집체계 구축과 상태기반정비(CBM+) 기술개발 및 검증을 위한 무기체계 CBM+ 특화연구센터 개소식을 KISTI 본원에서 개최했다. 사진은 KISTI 대전본원 전경. /뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국과학기술정보연구원 KISTI 이 9일 군수데이터 수집체계 구축과 상태기반정비 CBM 기술개발 및 검증을 위한 무기체계 CBM 특화연구센터 개소식을 KISTI 본원에서 개최했다.
뉴스1 대전 뉴스1 김종서 기자 한국과학기술정보연구원 KISTI 이 9일 군수데이터 수집체계 구축과 상태기반정비 CBM 기술개발 및 검증을 위한 ‘무기체계 CBM 특화연구센터’ 개소식을 KISTI 본원에서 개최했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 2023년 전 세계 3대 게임쇼 오프라인 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:08  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002788170?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/03/09/0002788170_001_20230309150801085.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
특히 크로스 플랫폼의 등장으로 콘솔 기반의 북미에서 열리는 E3는 4년 만에 오프라인으로 개최된다.
게임스컴은 해당 게임을 시연해 볼 수 있는 행사로 유럽에서 열리는 게임쇼 중 가장 큰 규모를 자랑한다.
작년 게임스컴은 3년 만에 오프라인으로 개최하면서 26만 명의 참관객이 붐비었다.
아이데틱 대표 애슐리 정은 지스타 사무국에 따르면 G star 2023 슈퍼 얼리버드 접수는 조기 마감되었으며 제1전시장 부스 참가는 이미 대기 중인 상황 이라며 많은 업계 관계자들이 2023년 게임쇼 참가에 관심을 가지고 의뢰하고 있으며 성공적인 오프라인 마케팅을 위해서는 한 해의 글로벌 로드맵에 따라 게임쇼 특성에 맞는 전략을 세워야 한다 고 밝혔다.
이어 코로나 이후 본격적으로 오프라인으로 만날 게이머와 미디어들에게 만족할 만한 기대감을 부응시키기 위해서는 보다 집중적 선별적이고 통합적인 전시 차별화 전략이 중요하다 고 덧붙였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT 경남 합천군 산불에 대민지원…충전부스 운영 및 구호물품 전달  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:07  
> Author : 스포츠조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/076/0003979970?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/076/2023/03/09/2023030901000734500086801_20230309150702322.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK텔레콤은 산불대응 3단계가 내려진 합천군에서 지역주민들을 위한 대민지원에 나섰다고 9일 밝혔다. 이번 산불은 전날 합천군 용주면 월평리 일원에서 발생했으며 강한 바람으로 확산돼 산림청이 산불 3단계를 발령했다. 이에 합천군은 주민들에게 긴급 재난안전문자를 발송하기도 했다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 통신3사 합천 산불 피해 현장에 구호물품·와이파이 등 제공  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:07  
> Author : 더팩트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000204963?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/629/2023/03/09/202363761678341454_20230309150702108.jpeg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">SK텔레콤, KT, LG유플러스 등 통신3사가 최근 산불 피해를 겪은 경상남도 합천군 주민 지원에 나섰다. /SK텔레콤</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
산불로 인한 유·무선망 피해는 없어 SK텔레콤 KT LG유플러스 등 통신3사가 최근 산불 피해를 겪은 경상남도 합천군 주민 지원에 나섰다.
SK텔레콤 SK텔레콤 KT LG유플러스 등 통신3사가 최근 산불이 난 경상남도 합천군 주민들을 위해 팔을 걷어붙였다.
SK텔레콤 관계자는 이번 산불로 인한 유·무선망 피해는 없다 며 산불이 완전히 진화될 때까지 지역 주민을 위한 지원을 지속할 것 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# NHN ‘2022 유가증권시장 공시우수법인’ 선정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:07  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002285003?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/03/09/0002285003_001_20230309150701162.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
특히 NHN은 지난 2018년도에 이어 공시우수법인에 두번째로 선정되며 IT 업계 최고 수준의 IR 역량을 다시 한번 인정받았다.
NHN 관계자는 유가증권시장 전체 상장사 대상의 평가에서 두번째로 공시우수법인에 선정되며 우수한 외부 소통 역량을 인정받게 돼 기쁘다 며 NHN은 공시 관련 내부 시스템을 보다 체계화하는 한편 향후 일관된 주주환원정책으로 신뢰도를 높여가며 주주가치를 높이는데 주력할 계획 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ST 보안 강화 IoT용 MCU 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:07  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003083367?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/09/0003083367_001_20230309150701069.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">ST 마이크로프로세서 신제품(STM32 MPU)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
ST는 시큐어 매니저 라는 보안 솔루션을 MCU에 적용 소프트웨어 SW 뿐 아니라 하드웨어 HW 안전성을 강화했다고 설명했다.
ST는 MCU에 저전력 통신 기능을 포함한 제품도 내놨다.
최경화 ST코리아 이사는 “ST의 범용 MCU 차량용 제외 는 세계 시장 점유율 1위”라며 “저비용으로 높은 성능과 무선 기능을 갖춘 MCU를 지속 업데이트해 시장을 개척하겠다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# NHN 2022년 유가증권시장 공시우수법인 선정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:06  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005099147?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/03/09/0005099147_001_20230309150602563.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
NHN은 지난 2018년에 이어 두 번째로 공시우수법인에 선정됐다.
이 같은 성과를 바탕으로 한국ESG기준원 KCGS 의 2022년 ESG 평가에서 전년 대비 한 단계 상승한 통합 A등급을 획득했다.
NHN은 올해 전체 ESG 성과를 담은 지속가능경영보고서를 처음 발간하며 투자자를 비롯한 이해관계자와의 소통을 더욱 강화해 나갈 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 月 5만원대에 데이터 31GB…헬로모바일 5G 알뜰폰 요금제 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:04  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000733268?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2023/03/09/0000733268_001_20230309150403441.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">모델이 LG헬로비전 헬로모바일의 5G 알뜰폰 중간요금제(31GB) 상품 출시를 소개하고 있는 모습. [사진=LG헬로비전]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
데이터 31GB·1Mbps 속도제어…음성·문자 무제한 이용 가능 LG헬로비전 헬로모바일이 월 5만원대의 31GB 5세대 이동통신 5G 알뜰폰 요금제를 선보인다.
모델이 LG헬로비전 헬로모바일의 5G 알뜰폰 중간요금제 31GB 상품 출시를 소개하고 있는 모습.
이남정 LG헬로비전 모바일사업담당은 알뜰폰 첫 31GB 구간 5G 중간요금제 출시를 시작으로 보다 다양한 5G 요금제를 선보일 계획 이라며 가계통신비 인하에 기여함은 물론 5G시대 소비자 선택권과 만족도를 획기적으로 높여 나가겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 산불감시 · 인파사고예측 등 재난안전기술에 올해 2조2천578억원 투자 5.7%↑  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:15  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000733267?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2023/03/09/0000733267_001_20230309151501391.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">주영창 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 9일 오후 서울 종로구 광화문교보빌딩 국가과학기술자문회의 대회의실에서 열린'국가과학기술자문회의 제47회 운영위원회' 를 주재하고 있다. [사진=국가과학기술자문회의 ]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
먼저 현장임무 분야에서는 지능형 상황관리체계 구축과 대형재난 대응 역량 강화에 필요한 실용 기술에 투자한다.
또 신개념 소화탄 고밀도 소화가스 오작동 방지 감지기 비화재 구별 복합센서 등 재난현장 10대 문제를 해결할 기술을 개발할 계획이다.
다중 밀집 인파사고 위험감지 예측 경보·분산 교통약자 보호 어린이 안전벨트 고령자 운전보조장치 중대재해 저감 건축시공 로봇 고위험 대체 등 국민 안전 10대 문제를 해결할 수 있는 기술을 개발할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 美 시장 진격 삼성SDI가 움직인다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:03  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003083366?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/09/0003083366_001_20230309150302561.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">최윤호 삼성SDI 사장</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
9일 업계에 따르면 삼성SDI는 제너럴모터스 GM 와 합작법인 설립에 대한 업무협약 MOU 을 교환했다.
최윤호 삼성SDI 사장과 메리 바라 GM CEO가 미국 GM 디트로이트 본사에서 만나 2026년 가동을 목표로 GM 전기차에 들어갈 배터리 합작공장을 세우기로 했다.
GM은 배터리 공급망을 다변화를 위해 특히 파우치 배터리 외에 각형 원통형 배터리 수급을 위해 삼성SDI를 찾은 것으로 알려졌다.
최윤호 삼성SDI 사장 삼성SDI의 미국 내 전기차 배터리 합작은 지난해 5월 스텔란티스에 이은 두 번째다.
손미카엘 삼성SDI 부사장은 4분기 실적 설명회에서 “IRA 이후 더 다양하고 큰 프로젝트 논의가 활발히 진행되고 있다”면서 “미국 시장을 목표로 하는 완성차 업체들과 전지 업체의 비즈니스 관계가 많이 창출될 것으로 보인다”고 말했다.
업계에 따르면 상신이디피 신흥에스이씨 상아프론테크가 미국 현지 생산을 추진 중이다.
상아프론테크는 신흥에스이씨에 이어 전기차 배터리용 보호 장치인 캡어세이 신규 공장을 준비하고 있는 것으로 알려졌다.
삼성SDI는 미국 내 별도의 배터리 공급망을 구축하는 것으로 풀이된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 실패 넘어 한계 돌파...한계도전 RD 프로젝트 본격 추진  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:02  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003083365?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/03/09/0003083365_001_20230309150201088.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한계도전 R D 프로젝트는 도전적 목표를 통해 국가적 난제를 신속하게 해결하고 사회·경제적 패러다임 변화를 일으키는 변혁적 기술개발을 유연하게 수행할 수 있도록 책임PM 중심 도전·혁신적 R D 체계를 정착시키는 것이 목표다.
책임PM은 해당 분야 최고 수준 연구자로서 융합적 사고를 바탕으로 기술혁신을 이끌 수 있는 도전적 문제 제시 프로젝트 전반 컨설팅 선정·평가에 있어 주도적 결정권을 갖는다.
올해 시범과제를 통해 한계도전 R D 기반을 다지는 한편 내년부터 본 사업을 운영해 변혁적 기술개발과 도전·혁신적 R D 체계를 완성해 나갈 계획이다.
이종호 과기정통부 장관은 “대형 예비타당성조사 사업을 중심으로 한 기존 R D가 큰 항공모함이라면 국가적 난제를 신속하게 해결할 수 있도록 기민하게 움직이는 특공대와 같은 R D 또한 반드시 필요하다”며 “한계도전 R D 프로젝트가 이런 역할을 해줄 것으로 기대하며 재정적 제도적으로 지원하겠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SF에나 나올 법한 기술을 개발한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:01  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004979506?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/03/09/0004979506_001_20230309150103253.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">연구실. 게티이미지 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 한계도전 R D 프로젝트 시작 미 DARPA R D 방식 도입해 올해 시범사업 본 사업은 내년부터 6년간 총 960억 투입키로 연구실.
과학기술정보통신부는 도전적 목표를 세워 국가적 난제를 신속하게 해결하고 사회·경제적 패러다임의 변화를 일으킬 변혁적 기술을 개발하는 한계도전 R D 프로젝트 시작을 알리는 행사를 9일 개최했다.
이종호 과기정통부 장관은 이날 축사에서 대형 예타사업을 중심으로 한 기존 R D가 큰 항공모함이라면 국가적 난제를 신속하게 해결할 수 있도록 기민하게 움직이는 특공대 같은 R D가 반드시 필요하다 며 한계도전 R D 프로젝트가 특공대와 같은 역할을 해줄 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 국가사회적 난제 해결할 한계도전 RD 프로젝트 추진  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:01  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002285002?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/03/09/0002285002_001_20230309150101161.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부는 국가와 사회의 난제를 해결할 도전적 연구를 지원하는 apos한계도전 R D 프로젝트 apos를 새로 추진한다고 9일 밝혔다.
한계도전 R D 프로젝트 추진 전략 자료 과기정통부 책임PM은 기획뿐 아니라 선정과 평가 성과관리 등 연구개발 전체 주기에 걸쳐 권한과 책임을 가지고 사업을 이끌어간다.
해당 분야 최고 수준 연구자를 PM으로 선정 융합적 사고를 바탕으로 기술적 혁신을 이끌 수 있는 도전적 문제를 제시하고 프로젝트 전반을 컨설팅하며 선정‧평가에 있어 주도적으로 결정하도록 할 예정이다.
구혁채 과기정통부 기초원천연구정책관은 국가 연구개발 투자 100조원 시대를 맞아 파급력 큰 도전적 연구를 보다 잘 지원하도록 정부 R D 정체성을 재확립할 시기 라며 기존 위원회 중심 연구과제 기획이 독창적 연구를 제한하는 부분이 있던 점을 감안 책임PM이 중심이 되어 문제를 정의하고 진행하는 방식을 채택했다 고 말했다.
이종호 과기정통부 장관은 “대형 예타사업을 중심으로 한 기존 연구개발이 큰 항공모함이라면 국가적 난제를 신속하게 해결할 수 있도록 기민하게 움직이는 특공대 같은 연구개발이 반드시 필요하다 며 한계도전 R D 프로젝트가 특공대와 같은 역할을 해주리라 기대한다 고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 공시분석토종 ERP 더존비즈온이 의사 사외이사를 찜한 이유  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.03.09. 오후 3:06  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000042710?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2023/03/09/0000042710_001_20230309150601384.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">서울시 중구에 위치한 더존비즈온 사옥 '더존을지타워'.(사진=더존비즈온)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 더존비즈온 토종 ERP 전사적자원관리 전문 기업 더존비즈온이 사외이사로 의사를 선임하는 방안을 추진하면서 그 배경에 관심이 쏠립니다.
더존비즈온이 이달 8일 공시한 정기주주총회 이하 주총 관련 의결권 대리 행사 권유 참고서류 에 따르면 회사는 장혁재 연세대학교 의과대학 심장내과 교수를 사외이사로 선임하는 안건을 이번 주총에 상정합니다.
더존비즈온이 장 교수를 사외이사로 선임하는 것에 대해 내세운 표면적인 이유는 의사결정 과정에서 전문적 의견을 제시해주고 전문성과 독립성을 기반으로 대주주 및 다른 이사로부터 독자적으로 견제 감시감독 역할을 수행해줄 것을 기대했기 때문입니다.
더존비즈온이 정기주주총회에서 사외이사로 선임할 장혁재 연세대학교 교수 경력.
자료 금융감독원 전자공시시스템 의사이자 의료 AI 기업의 대표이기도 한 장 교수를 사외이사로 선임하는 것은 더존비즈온의 의료 관련 사업과 연관이 있습니다.
더존비즈온이 삼성서울병원과 추진 중인 정밀의료 빅데이터 플랫폼은 병원의 연구용 의료데이터를 클라우드 기반으로 수집하고 분석합니다.
더존비즈온이 정밀의료 빅데이터 플랫폼 사업을 시작한 배경입니다.
장 교수는 이러한 회사의 정밀의료 빅데이터 플랫폼 사업에 대한 전문적인 조언을 해줄 수도 있습니다.
더존비즈온은 중견 및 중소기업을 타깃으로 내놓은 ERP 위하고 와 연계할 수 있는 스타트업의 서비스도 찾고 있습니다.
스타트업들의 서비스가 위하고 플랫폼에서 제공된다면 스타트업들은 새로운 판로를 찾을 수 있고 더존비즈온은 위하고의 서비스를 강화하는 계기를 마련할 수 있겠죠.
더존비즈온은 이러한 새로운 사업들의 활약이 절실합니다.  
<br/><br/><br/>  

